---
title: 水箱文案v1.1
date: 2022-07-31 22:23:11
---
**持续更新**

<!--more-->

# 水箱

## 第零章

我的脑子有些昏沉，似乎睡了很久

我慢慢的起身

然后环顾了一下四周

这是一间由玻璃制成的空房

似乎还有灯光从头顶照射下来

周围死一般的寂静

这有些奇怪，我为什么会在这

也许我该试着四处走走

### 第一轮解谜

**我移动***：我向前移动着，突然发现角落里似乎有个东西

> 加粗表示关键性的推进，通常伴随着新词条的出现和旧词条的消失
>
> *：再次执行会显示“已经这样做过了”，后同，不再重复

### 第二轮解谜

我查看：四周漆黑一片

（我）查看角落**：就像所有规则的矩形，也许我该过去看看

> 括号内表示可选项
>
> **：再次执行会显示“我已经看过了”

**（我）移动角落**：我慢慢的移动到角落，发现了一把钥匙

### 第三轮解谜

（我）移动钥匙*：它就在那边，我走了过去

**（我）查看钥匙***：我简单查看了一下钥匙，银白色的表面有些泛黄，在钥匙孔的地方还印有Lock的字样

### 第四轮解谜

（我）查看锁*：一把老式的锁，很久没有见过这种锁了

我锁（任何词条）[我说（任何词条）]*：我朝着房间喊了一声，这空箱中传来阵阵回音，再无任何其他的回应

> 方括号内表示其实际意思

**钥匙移动锁**：我把钥匙插入锁中，然后转动钥匙，锁被打开了

正当我疑惑的时候，钥匙和锁从我手中消失了

这是考验吗？或是一场教学？

玻璃罩外侧，突然传来了一阵敲打声

**我移动**：**切换至第一章**

## 第一章

我移动到那里，什么都没有

透过玻璃罩什么都看不到

只有无尽的黑暗

...

头顶的灯光突然闪了一下

随后身后砰的一声，出现了一个大箱子

### 第一轮解谜

我移动：我在这里四处走动，除了箱子以外别无他物

我查看：除了这个箱子这里什么都没有

（我）移动箱：它太重了，我无法移动它

**"箱"在“我”上面**：**时间线定格1-1**

> 用词条的方位来表示其实际物品的相对位置，由于文本的限制，这里用如此方式表述。
>
> 时间线定格指游戏内出现的提示。同时表示着时间线的切换。

*若同时出现可执行语句和方位执行，优先操作可执行语句，再操作方位执行。*

**（我）查看箱***：我移动到箱子旁边，它长度和宽度都在一米左右，这里装着什么呢？我注意到箱子上方贴着一个白色的金属标签

 ### 第二轮解谜

（我）移动标签：它紧贴在木箱上，我将它从木箱上取下，似乎有些锋利

（我）查看标签：-合格证-

-产品名称：[新位面头戴设备]-

-产品编号：114-

生产日期：2035.11.4

签收状态：已签收

注意事项：

1.为了保证你的安全，请关闭房间中的灯光，确保在黑暗中的环境游玩本产品

2.如游过程有任何不适，请立刻取下此设备

**标签移动箱：**我试图用较为锋利的一端撬开箱子

我用尽全部力气，也无法打开它

标签被损坏了

箱子上似乎出现了个切口

### 第三轮解谜

（我）查看木：一块普通的细长木块，也许是个好工具

（我）查看示：一个小字块

（我）查看切口/（我）移动切口：木箱上出现了一个细长的切口，隐隐约约看到里面的东西

（我）木移动箱：这样还是无法打开它

**（我）木移动切口**：我捡起木块，将它插入切口处，试图借此打开木箱，“咔嚓”，木块折断了，切口被分割开了

### 第四轮解谜

（我）查看土：一小撮泥土，为什么它会在这

（我）查看刀：看起来很锋利的小刀

**刀移动箱**：**时间线定格1-2**

我拿起下刀，沿着木箱边缘滑动

终于把木箱打开了

### 时间线1-1

（我）查看设备：这是由三块高清显示屏排列和头戴组成的，在设备的右上角印有一个倒三角Logo，除此之外机身印有“连接一切”的标语。

**（我）带上设备**：我带上头显设备，识图开机

但我发现由于刚刚用力过大

设备已经被摔坏了

我有些失望，慢慢的摘下设备

居然发现刚刚的玻璃箱不在了

自己正在家中

我有些吃惊，难道刚刚知识梦境？或是臆想？

我又感觉这房间压抑的让人喘不过来气

我打算出去走走

当我走到门前，转动把手

却发现无论如何也打不开这门

窗户外面只有无尽的黑暗

我才发现客厅的灯异常的明亮

让人感觉到害怕

**我移动客**：**切换至第二章**

### 时间线1-2

（我）查看设备：这是由三块高清显示屏排列和头戴组成的，在设备的右上角印有一个倒三角Logo，除此之外机身印有“连接一切”的标语。

**（我）带上设备**：我带上头显设备，识图开机

但我发现-电量不足

我感到有些无趣，慢慢的摘下设备

居然发现刚刚的玻璃箱不在了

......

[后面文案同时间线1-1]

## 第二章

我走向客厅

回来啦

->...

> 用->[内容]来表示玩家操作。
>
> 用->[选项A]/[选项B]来表示玩家选择。

刚刚那是？我脑子里闪过一些画面

我慢慢走向客厅

我发现一条鱼在水箱里

**我移动卧**：**[切换卧室视角]**我走向卧室

**我移动客**：**[切换客厅视角]**我走向客厅

我查卧：卧室在那一边

我查客：客厅在另一边

### 第一轮解谜

**[客厅视角]**

我移动桌：我用力将桌子移动到另一边

**"桌"在“我”上面**：**[时间线2-2条件之一]**我蹲到桌子下，希望在这里发现什么，我发现有一把小钥匙...它是用来打开什么的...

**我查桌**：可以看出有生活的气息，上面还铺着一张桌垫，有一张信封在桌上

### 第二轮解谜

我移动信：信封就在桌子上，我将它移动了一下位置

**设备查垫[设备插电]：[先决条件时间线1-2]结局4**

**我查信：[不进行本操作将会进入结局6]**

如果你正在看这封信，请保持警惕

请按照信封上的做，你会出去的，相信我

1.把信封放在桌子上保持不动

2.将柜子放到客厅

2.衣服按顺序整齐排列

1.关闭灯光

1.不要用意识去思考这些问题

**[卧室视角]**

我移动柜：它紧挨着墙，我无法移动它，或许我该想想其他办法

"柜"在“我”上面：我看向柜子下面，什么都没有

“我”在“床”上面：我躺在床上，试着休息一会

...

我想不明白，到底自己为什么会在这

这一切又是怎么发生的呢

那个设备又是个什么

我查床：就是很普通的一个木制床

**"床"在“我”上面：跳转时间线2-2**

我试着藏在床下，但这行不通

我似乎发现床下有个小盒子

我努力的伸手去拿它

终于拿到了

很小巧的一个盒子，我无法打开它

我发现盒子上面有个小锁眼

也许这里有钥匙

**我查柜：[切换衣柜视角]**我打开柜子，发现里面有很多衣服

### 第三轮解谜

**[衣柜视角]**

我关闭柜：**[切换卧室视角]**我把衣服排列好，然后关闭了柜子

**黑白白黑黑**：我将衣服按照-黑白白黑黑-的顺序排列

这才发现衣服上的团组合起来，是一个台灯

**（我）关闭台灯**：我将台灯关上，房间里有些灰暗，我摸索着走到卧室

**[卧室视角]**

**我台柜[我抬柜]**：**时间线定格2-1，[不查信情况下]结局6**

我试着抬动柜子

我使出全部的力气

终于把他抬了出来

我把它放到了客厅

*在第三轮解谜中，可以在[衣柜视角]进行[我抬柜]操作，此时文案显示和正常游戏进程一致，但不会导致剧情跳转；在执行[我抬柜]操作后执行[关闭台灯]操作，则会根据游戏进度进行相应的剧情跳转。*

### 时间线2-1

我呆在原地

我感觉四周一片昏暗

这一切太诡异了

不知何处来的信，不知为何存在的箱子

无法打开的门

咚咚咚~

我似乎听到有人在敲门

可我什么都看不到

这里除了我还会有其他人吗？

...

突然我感觉眼前刺眼的明亮

我又一次醒来

又开始在刚开始的[玻璃箱]中

...

**（我）移动***：我四处移动

我不理解什么时候变成这样的

这个水箱是有生命的吗？

四周一片漆黑，头顶的灯光异常明亮

透过玻璃罩我什么都看不到

一种无力感侵袭了我

头顶的灯光闪烁了一下

我发现中间出现了一个文件

**（我）查看文件**：-实验室规范-

-如果在测试中发现任何问题立刻切断电源

-不要在另一个位面中进行过度思考

-‘水箱’是个生命体

实验室？

我无法理解

我突然听到一声敲击玻璃的声音

灯突然熄灭了

A，把工具借我用一下

->当然/你总是这样

[选择不会有任何影响]

...

咱们这个工作可算不上顺利啊。（抽烟）

我听说旁边实验室已经有不少研究员在那个位面消失了

->这究竟是什么东西

这可不好说啊

但就目前的资料来看...

**切换至第三章**

### 时间线2-2

我想起了，刚刚在桌子下发现的钥匙

我拧动钥匙

打开了它

...

一个小巧的音乐盒

...

它响起了音乐

我发现在盒子的中间有一个照片

那是我们一家人吗？

为什么它要被锁上

...

### 结局6 现实中的现

现在我感觉周围一片漆黑，这是为什么

我并没有看那封信，却完成了这些

这是来自过去的记忆吗？

是出于本能做出的选择吗？

...

我感觉眼睛好酸，当我慢慢的睁开时

有一盏台灯正在身旁，他的光异常的明亮

我感觉有些奇怪，我正趴在书桌前

手里攥着笔，写着那封信的内容

1.把信封放在桌子上保持不动

2.站在客厅与卧室的交界处...

这些信足足写了八页之多

...

我感觉有些不可思议，这是现实吗？

刚刚那是梦境吗？为什么我会在这

我什么我会写下这封信

...

我望向窗外，一片漆黑

...

**结局6 现实中的现**

**我写下了那些信封**

### 结局4 循环循环

我将棱镜设备接上电

-开机-

这次终于开机成功了

Load...

-连接一切-

注意事项：

请在完全黑暗的情况下游玩本产品

如在游玩过程中产生任何不适请立刻关闭设备

-Start-

当加载完成，我感觉眼前一片漆黑

我有些不理解

我在游戏中慢慢的向前移动

突然似乎是触碰到了什么

---游戏开始---

随后头顶的灯开始两期，四周是玻璃罩...

我有些震惊，我环顾四周，确信这就是我醒来的地方

“它究竟干了些什么...”

我把设备从头上摘下来

这是哪？我不禁感到背后发凉

我疯狂的想打开那扇门，但绝望侵袭了我

这里不是我所存在的世界

也许在这之外

还有一个人曾经带上头显

进入这个位面的人...

**结局4 循环循环**

**难道这一切只是循环中的一环**

## 第三章

又是记忆的碎片

...

我究竟是怎么了

-耀眼的白光-

等我缓过神来

我发现自己已经在工作间了

我试着离开，但是门依然无法打开

落地窗外一片漆黑

看不到任何东西

突然出现一个电视，播放起了节目

-广告时间-

我看到电视上开播放起了广告

我有些疑惑，却用慢慢懂了一些

维持这座水箱的运转需要大量时间和精力

如果可以的话我还是希望看广告支持一下的

播放广告

->继续播放/关闭

**[关闭]**

我将它关闭

这并不意味着我对此毫不在意

而是自己现在有更重要的事情要做

开发者也理解

我来到了工作间

**[继续播放]**

<万恶的30s广告>

随后电视上，两位制作者对你表示了感谢

谢谢支持！

有了你的支持我们会继续完善的！

我内心激动万分

也希望游戏越来越好

随后我来到了工作间

### 第一轮解谜

（我）查灯：它一直在这，是它一直在观察我吗？异常的明亮

灯我[等我]：等你干什么

“我”在“桌”下面：桌子下面什么都没有

“我”在“桌”上面：我站到桌子上，希望能够够到灯光，但是不行，还不够高

**（我）查桌**：典型的办公桌，上面有一台电脑和一部手机

### 第二轮解谜

**（我）查电脑：[切换电脑视角，未输入密码会切换密码视角]**

**[密码视角]**

（非正确词条）：**[返回工作间视角]**密码输入错误

**电脑5（需）密码[电脑无（需）密码]：[切换电脑视角]**我打开了电脑

**[电脑视角]**

Load...

我注意小=下面弹出了一个提示

天气阴寒潮即将来袭

**汇报**：产品批次:114

测试结果：不稳定

测试内容：

性能稳定性、位面转移成功率

时间：2035.11.4

**汇报**：**[先决条件时间线2-2]**

-情况汇报-

我们似乎发现了一些不一样的东西

在测试中我们似乎进入了其他位面

---XXX文件已损坏XX----

我突然注意到在这下面还有个文件

一张照片，和我在八音盒里看到的一样

下面有个备注：电话325

**附件**：-情况汇报-

我们似乎发现了一些不一样的东西

在测试中我们似乎进入了其他位面

---XXX文件已损坏XX----

回收站：此文件夹为空

**汇附回收站[恢复回收站]**：回收站被恢复了

里面有一个文本

-->打开注意.txt

如果在测试中遇到任何问题

请立刻拨打251

此文件夹为空

**关：[返回工作间视角]**我关闭了电脑

### 第三轮解谜

（我）查手机：电量不足，请充电

**手机查电[手机插电]**：正在充电...

**我查手机：[切换手机视角]**开机..

### 第四轮解谜

（非正确词条）：**[返回工作间视角]**拨打中....电流声....无法接通

拨打12345：...

已接通

喂？

你好，我是这个游戏的开发者

很高新你能玩到这o_O

感谢对游戏的支持哦

有什么问题联系我们就可以了哦

我们现在还是学生，很闲的-_-

**拨打325：时间线定格2-3**

**拨打251：**已接通

喂？你是？

->我在电脑上找到的号码

小A？？是你吗？

->也许我就是小A？

（哽咽声~）你到你去了哪里

->我也不清楚

在那里等着，我们的特别小组会帮你的

如果...一切顺利的话...

---X通信收到干扰------



### 时间线2-3

已接通

喂？

555（哭泣声）

->怎么了，不要哭

...

我不知道为什么我会在这

->“安慰”

爸爸，是你吗？

...

...XX信号干扰XXX

什么

难道刚才的那是...

也许我有个美满的家庭

也许...

我想了很多

### 第一轮解谜-B

**（我）查窗**：我望向窗外

我的记忆支离破碎

从黑夜中看不出任何东西

这狭小的空间无法逃离

但不知从何时开始

我的生活就已经被割裂成一间间水箱了

此刻在黑暗中，我竟有了一种归属感

...

**（我）查窗**：...

我又一次望向窗外

我发现这窗户覆盖了一整个墙体

**（我）查窗**：。。。

我又一次望向窗外

我发现他并不是完美的...

也许？...

**（我）查窗**：。。。

我又一次望向窗外

也许我能想办法撞开它！

（我）查窗：不，我不需要再看它了

**（我）撞窗**：我奋力向窗户撞去

但似乎并没有什么作用

**（我）撞窗**：又一次！

**（我）撞窗**：又一次！！

**（我）撞窗**：又一次！！！

**（我）撞窗**：又一次！！！

**（我）撞窗**：又一次！！！

他出现了裂缝~

**（我）撞窗**：**结局3**

*累计需要查窗4次，撞窗7次。查窗的进度会在切换到[密码界面]，[电脑界面]，[手机界面]的时候依旧保存，并在累计查窗4次的时候触发撞窗。一旦触发撞窗后，再次切换界面会导致[我撞窗]执行语句消失，进而无法触发结局3。*

### 结局3 破碎的水箱

砰！

！！！

玻璃罩被撞开了

我随着碎片一起掉落了下去

...

...

不知过了多久我才恢复了意识

我不知道自己究竟掉落了多高

但是周围一片漆黑

我起身向前摸索着

突然感觉前面有个东西

这有些熟悉

我使劲贴近试图看清里面发生了什么

我看见了！是水箱！

这不可能！

里面的人居然是我自己

他正在解锁着锁

我猛烈的敲击着墙壁

试图提醒他，或者是提醒我自己

他似乎发现了什么

正在向我靠近

突然一切都消失了

只剩下无尽了虚无和黑暗

难道这个空间包含着一切的时间和空间位面

我越想越感觉到恐惧

突然上面有一颗无比闪亮的灯亮起

这不可能！

我又回到了一个巨大的玻璃箱中

我听到“叮当”一声

角落里出现了一把钥匙...

**结局3 破碎的水箱**

**我再一次回到了这里**

## 第四章

我不理解...

这里到底发生了什么

（震感）

灯突然灭了，周围一片漆黑

（剧烈晃动）

（摔倒）

...

当我从昏迷中醒来时

它又恢复的最初的样子

水箱中空无一物...

我听到似乎玻璃箱外面很多嘈杂声

*此处的音效是济南地铁站播报“欢迎来到南门东站，请注意脚下安全”*

### 第一轮解谜

**（我）移动**：我朝着声音的方向望去

突然我看到水箱外面

燃起了熊熊大火

穿着白大褂的实验人员在往身后跑

突然一只手抓住了我

愣着干嘛

我们失败了

快逃啊！不要命了你

->...

我被拽到了门前

->拧动把手/放弃

**[拧动把手]**

我试着转动这门

但依旧无法打开这门

我意识到我仍然在水箱中

实验室的研究员从我身边穿过...

慌张的逃离了这里

火焰仍在逼近

火焰正在接近

**[放弃]**

我明白这里仍是水箱

我是无法逃离的

火焰仍在逼近

火焰正在接近

### 第二轮解谜

（我）查火：火焰在慢慢逼近，如果我没在他们充满房间前逃离...

**（我）查门***:这是一个巨大的铁门

拥有完整的防火系统

我发现门上有一个倒计时机器

{火灾自动防御系统}

开启倒计时5min，请人员立刻离开

开启后，门将彻底锁死

**用[火]的个数来表示火的扩散程度，初始情况下有一个[火]，随后在现实时间累计经过10,30,50,70,90秒后分别出现第二至六个[火]，并在累计100秒时候触发[没有灭火]的情节跳转，该时间不随着其他操作改变。在执行[查门]此后会出现[五]来表示倒计时，对[我]每进行移动一次，这个数字会减少一，直到为[零]的时候移动触发[时间结束]的情节跳转，该数字不随着时间改变。*

**灭[“一”在“火”上面]***：[第一次灭火]我灭掉了一团火

**[最后一次灭火]跳转第三轮解谜**

我终于把房间的火焰全部扑灭了

我明白这又是一场考验

这里究竟发什么什么

*其余次序的灭火会显示：已经这样做过了，因其文案特殊特别标注*

**（没有灭火/时间结束）：跳转第四轮解谜**

[选择时间结束文案]倒计时结束

[选择时间结束文案]门被彻底锁死了...

火焰向我逼近

我无法选择了

我习惯性的用手阻挡

但突然一切都没了

房间里异常灰暗

刚刚那是？这里究竟发生过什么

滴滴滴~

我听到了一阵铃声

然后灯亮了

我又回到了自己的家中

只不过这里异常的混乱

我看到挂着的电话在响

我走过去接起了电话

...

是我，现在情况不容乐观

我需要你提供些你的信息

好的...

你所在空间的产品编号是



### 第四轮解谜

